# Introducere

JavaScript e single threaded si executa codul in mod sincron (o singura linie de cod, pe rand, in ordinea in care apare de sus in jos). De exemplu, daca o functie e invocata atunci urmatorul cod care se afla sub functia invocata va fi rulat numai dupa ce contextul de executie al functiei invocate s-a terminat.

Din cauza acestui model am putea avea probleme. De exemplu, daca functia invocata vrea sa apeleze serverul YouTube pentru a vedea mai multe comentarii la un clip, iar acest proces dureaza 10 secunde, atunci pentru 10 secunde nu putem rula nici un alt cod. In timp ce asteptam comentariile sa se incarce, nu putem sa salvam clipul la favorite pentru ca asta ar insemna sa invocam o alta functie, insa JS e ocupat sa rezolve prima functie.

Dar daca vrem sa asteptam intentionat putin timp pana cand invocam o functie? De exemplu, vrem sa asteptam pana primim datele pentru toate comentariile, apoi rulam o functie `display()` care va afisa datele. In acest caz avem o dilema intre dorinta de a intarzia executarea unui cod (asteptam sa ne vina datele) si dorinta de a nu bloca thread-ul in timp ce asteptam.

Motorul sincron al JavaScript nu stie sa comunice cu internetul pentru ca activitatea web este una asincronă. **Asincronicitatea implică gândirea codului în termenul relațiilor și timpilor stabiliți între diferitele entități.**

Comunicarea cu internetul nu e o trasatura a JS. Acel set de utilitare prin care comunicam cu internetul nu se afla in afara JavaScript, ci mai precis in browsere. Browser-ul are acele `features` pe care le putem accesa cu JS. Scriem cod JS care esential e o fațadă si interactioneaza cu setul de utilitare (numit si `API`) al unui browser.